# Python 中的赋值运算符

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/assignment-operators-in-python/](https://www.geeksforgeeks.org/assignment-operators-in-python/)

运算符用于对值和变量执行操作。这些是执行算术、逻辑和按位计算的特殊符号。运算符操作的值称为**操作数**。

这里，我们将介绍 Python 中的**赋值运算符**。因此，**赋值运算符**用于给变量赋值。

<figure class="table">

| **操作员** | 

**描述**

 | **语法** |
| --- | --- | --- |
| = | 将表达式右侧的值赋给左侧操作数 | x = y + z |
| += | 加法和赋值:将右侧操作数与左侧操作数相加，然后赋值给左侧操作数 | a += b |
| -= | 减法与:从左操作数中减去右操作数，然后分配给左操作数:如果两个操作数相等，则为真 | a -= b |
| *= | 乘法与:将右操作数与左操作数相乘，然后分配给左操作数 | a *= b |
| /= | 除与:用右操作数除左操作数，然后分配给左操作数 | a /= b |
| %= | 模与:使用左操作数和右操作数取模，并将结果赋给左操作数 | a %= b |
| //= | 除(地板)与:用右操作数除左操作数，然后将值(地板)赋给左操作数 | a / |
| **=

 | 指数与:使用操作数计算指数(幂)值，并将值赋给左操作数 | a **= b |
| &= | 对操作数执行按位“与”，并将值赋给左操作数 | a & b |
| &#124;= | 对操作数执行按位“或”，并将值赋给左操作数 | a &#124;= b |
| = | 对操作数执行按位异或运算，并将值赋给左操作数 | a ^= b |
| >>= | 对操作数执行按位右移，并将值赋给左操作数 | a >>= b |
| <<= | 对操作数执行按位左移，并将值赋给左操作数 | a <<= b |

</figure>

现在让我们一个接一个地看每个赋值运算符。

**1)赋值:**此运算符用于将表达式右侧的值赋给左侧操作数。

**语法:**

```
x = y + z

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
# Assigning values using 
# Assignment Operator

a = 3
b = 5

c = a + b

# Output
print(c)
```

**输出:**

```
8

```

**2)相加赋值:**该运算符用于将右侧操作数与左侧操作数相加，然后将结果赋给左侧操作数。

**语法:**

```
x += y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a + b
a += b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
8

```

**3)** **减法和赋值:**这个运算符用于从左操作数中减去右操作数，然后将结果赋给左操作数。

**语法:**

```
x -= y
```

**示例–**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a - b
a -= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
-2

```

**4)** **乘法赋值:**该运算符用于将右操作数与左操作数相乘，然后将结果赋给左操作数。

**语法:**

```
x *= y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a * b
a *= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
15

```

**5)** **除赋值:**此运算符用于将左操作数除以右操作数，然后将结果赋给左操作数。

**语法:**

```
x /= y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a / b
a /= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
0.6

```

**6)模数和赋值:**该运算符用于使用左右操作数取模，然后将结果赋值给左操作数。

**语法:**

```
x %= y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a % b
a %= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
3

```

**7)除法(floor)与赋值:**此运算符用于将左操作数除以右操作数，然后将结果(floor)赋给左操作数。

**语法:**

```
x //= y

```

**示例:**

## 计算机编程语言

```
a = 3
b = 5

# a = a // b
a //= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
0

```

**8)** **指数和赋值:**该运算符用于使用操作数计算指数(提升幂)值，然后将结果赋值给左操作数。

**语法:**

```
x **= y

```

**示例:**

## 计算机编程语言

```
a = 3
b = 5

# a = a ** b
a **= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
243

```

**9)按位 and 和赋值:**该运算符用于对两个操作数执行按位 AND，然后将结果赋给左操作数。

**语法:**

```
x &= y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a & b
a &= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
1

```

**10)按位或与赋值:**该运算符用于对操作数执行按位或，然后将结果赋给左操作数。

**语法:**

```
x |= y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a | b
a |= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
7

```

**11)** **按位异或和赋值:**该运算符用于对操作数执行按位异或运算，然后将结果赋值给左操作数。

**语法:**

```
x ^= y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a ^ b
a ^= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
6

```

**12)** **按位右移和赋值:**该运算符用于对操作数执行按位右移，然后将结果赋值给左操作数。

**语法:**

```
x >>= y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a >> b
a >>= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
0

```

**13)** **按位左移和赋值:**该运算符用于对操作数执行按位左移，然后将结果赋值给左操作数。

**语法:**

```
x <<= y

```

**示例:**

## 蟒蛇 3

```
a = 3
b = 5

# a = a << b
a <<= b

# Output
print(a)
```

**输出:**

```
96

```